## 뷰 객체의 계층 구조

- View : 모든 뷰의 최상위 클래스이며 뷰는 서브 클래스만 화면에 출력한다.
- ViewGroup : 뷰의 하위 클래스이지만 자체 UI는 없어서 아무것도 출력하지 않는다. 일반적으로 컨테이너 기능을 수행한다. 실제로 사용할 때는 `ViewGroup` 의 서브 클래스인 `레이아웃 클래스` 를 이용한다.
- TextView : 특정 UI를 출력할 목적으로 사용하는 클래스로 `ImageView` 등 다양한 클래스가 존재한다.

## 레이아웃 중첩

`ViewGroup` 에 속하는 `LinearLayout` 을 이용하면 `Row` `Col` 형태의 구조를 쉽게 표현할 수 있다. 예를 들어 계산기 애플리케이션에서 숫자 키패드를 구현할 때 `LinearLayout` 을 사용하여 구현할 수 있다. `LinearLayout` 을 여러 개 중첩하여 사용하는 디자인 패턴을 `Composit Pattern` 이라고 한다.

## 뷰를 .class 코드에서 사용

`XML` 에서 선언한 뷰를 코드에서 사용하기 위해서는 `findViewById(R.id.~)`  혹은 `findViewById<TextView>(R.id.~)` 를 사용한다. 하지만 이 전에 뷰에 `id` 를 지정해줘야한다. id는 일종의 식별자라고 생각하면 된다. id는 `android:id='@+id/nameInputSpace` 와 같이 선언하며 앱 내부에서 유일해야 한다. 이렇게 뷰 객체에 식별자를 지정해줬으면 위에서 말한 `findViewById` 를 통해 가져온다. 

## 뷰 크기 지정

- 수치 : 100px과 같이 `px` , `dp` 등의 단위를 사용한다.
- match_parent : 부모의 크기 전체를 의미한다. 뷰 객체는 계층 구조를 사용하므로 상위 계층의 크기를 가져온다.
- wrap_content : 자신의 콘텐츠를 보여줄 수 있는 적절한 크기를 출력한다.

처음부터 수치를 사용해서 뷰 크기를 지정해줄 수 있지만 이는 반응형으로 구현하기가 어렵다. 이를 위해 `match_parent` 나 `wrap_content` 를 주로 사용한다.

## 뷰 간격 설정

서로 다른 뷰 간의 간격을 지정하기 위해서는 `padding` 과 `margin` 을 사용한다. padding은 뷰의 콘텐츠와 뷰의 테두리 사이의 간격, 즉 안쪽으로 작용한다. margin은 뷰와 뷰 사이의 간격, 즉 바깥으로 작용한다.

## 뷰 표시 여부 결정

뷰는 `visibility` , `invisibility` , `gone`  총 3가지의 속성을 가진다. 기본적으로 `visibility` 의 값을 가지며 `invisiblity` 는 자신의 영역을 가지지만 보이지 않는 것이고 `gone` 은 자신의 영역을 가지지 않으며 보이지도 않는다.

## TextView

문자열을 출력하는 뷰

- android:text
- android:textColor
- android:textSize : `px` , `dp` , `sp` 를 사용하며 단위는 생략할 수 없다. 보통 텍스트는 sp가 기본적이다.
- android:textStyle
- android:autoLink : `web`, `phone`, `email` 등을 사용하며 하이퍼링크 형태로 표현이 가능해진다.
- android:maxLines : 뷰에 표현할 최대 줄을 지정한다.
- android:ellipsize : 출력되지 않은 문자열을 `...` 형태로 표현한다.

## ImageView

이미지를 출력하는 뷰

- android:src
- androidMaxWidth, androidMaxHeight, androidViewBounds : `androidViewBounds` 를 활용하면 이미지 크기에 맞게 뷰의 크기를 맞출 수 있다.

## CheckBox, RadioButton

선택이 가능한 뷰

`CheckBox` 는 기본적으로 다중 선택이 가능하지만 `RadioButton` 은 기본적으로 단일 선택이다. 다중 선택을 위해선 `RadioGroup` 을 사용해야 한다.

## EditText

키보드로 입력하는 뷰

- android:lines, android:maxLines : `lines` 는 초기에 보이는 줄의 수이며 입력이 이를 초과하더라도 뷰가 늘어나지 않는다. 하지만 `maxLines` 는 초기에는 1줄이며 maxLines 까지 늘어나고 이후엔 늘어나지 않는다.
- android:inputType : 키보드로 입력할 타입을 지정한다.
