오늘`Kotlin`으로 완전탐색 문제를 풀다가 빡쳐서 정리하는 글이다. 1학년 이후로 자바 안써서 그런가 파이썬에 너무 익숙해진 탓에 자료형에서 애먹었다... 파이썬 쓸 때는 그냥 다 `[]` 이렇게 좌우 꺽쇄로 배열, 리스트 모두 다 해결했었는데 말이다. 원소 추가할 때는 묻지도 따지지도 않고 `append()`... 아무튼 이런 단순한 파이썬에 적응해버린 탓인가 간단한 배열문제였는데 너무 오래걸렸다. 그래서 배열, 리스트에 관한 정리!

## Array
### Array add, plus

**array는 add를 지원하지 않는다. 대신에 plus를 지원한다. return 값이 있으므로 left value가 필요하다.**

```kotlin
// plus는 return 값이 있음. 따라서 left value가 필요함.
array = array.plus(4)
// 아래처럼 코드를 작성하면 원소가 추가되지 않음.
array.plus(5)
```
### Array slice

**array는 slice를 지원한다. slice 메소드의 return 값이 `List<T>` 이므로 형 변환이 필요하다. `.toTypedArray()`**

```kotlin
array = array.slice(0..1).toTypedArray()
```

### Array sort

**array는 `sortedArray` 로 정렬이 가능하다. sortedArrayDescending, sortedArrayWith 모두 가능. return 값이 있으므로 left value가 필요하다.**

```kotiln
array = array.sortedArray()
// 아래처럼 코드를 작성하면 정렬이 되지 않음.
array.sortedArray()
```

## ArrayList

### ArrayList add, plus

**arrayList는 add와 plus를 모두 지원한다. 단, plus는 return 값이 있으므로 left value가 필요하다. return 값이 `List<T>` 이므로 추가적으로 형변환이 필요하다. `as ArrayList<Int>`**

```kotlin
arrayList.add(4)
// 아래처럼 코드를 작성하면 원소가 추가되지 않음.
arrayList = arrayList.plus(5) as ArrayList<Int>
```

### ArrayList remove

**array와 다르게 arrayList는 remove를 지원한다. 처음 등장한 원소를 제거하며 복수의 원소를 삭제하기 위해선 `removeAll` 을 사용한다.**

```kotlin
arrayList.remove(1)
arrayList.removeAll(arrayOf(1))
```

### ArrayList slice

**arrayList는 slice를 지원한다.
slice 메소드의 return 값이 `List<T>` 이므로 추가적으로 형 변환이 필요하다. `as ArrayList<Int>`**

```kotlin
arrayList = arrayList.slice(0..1) as ArrayList<Int>
```

### ArrayList sort

**arrayList는 `sort` 로 정렬이 가능하다. sortByDescending 가능. array와 다르게 return 값이 없고 원본 배열 자체를 정렬한다.**

```kotlin
arrayList.sort()
arrayList.sortByDescending { it.absoluteValue }
```
**이 말고도 array와 arrayList 모두 존내 다양한 메소드를 제공한다. first(), last()...**

## 정리

array와 arrayList의 차이는 **원본을 변경할 수 있냐 없냐의 차이**?이다. 가령 원본을 변경할 수 있는 arrayList의 경우 add와 remove를 제공한다. 애초에 return 값이 없는 메소드이다. 따라서 원본을 변경할 수 없는 array의 경우 두 개의 메소드를 사용할 수 없는 것이다. list와 mutableList까지 한 번에 정리할랬는데 다른 게시글로 나눠서 작성해야겠다.

**번외 : `IntArray`랑 `Array<Int>`, `ArrayList<Int>` 는 다르다. 요것도 다음에 정리.**
